---
layout: post
title: 1994 ~ 2001
date: 2001-12-25 00:00:00 +0900
category: diary
---

약간.. 유서쓰는 기분으로 어딘가 내인생을 기록하고싶어서 여기에 써본다 ㅎㅎ
지금나이 30인데 뭔가 혼자 생각하기엔 너무 복잡하고 생각이 엉켜있기도하고 어느정도 나의 삶을 정리하는 시기가 있어야하는 생각에..

처음부터 생각해보자면 내 부모님은 전문대 고졸 출신에 나이가 먹어도 아무도 안만나주니까 중매쟁이를 통해서 둘이서 한번 밥같이 먹어보고 바로 결혼을 하였다

나는 친구만드는걸 엄청 좋아했었다 뭔가.. 그리고 화목한 가정에서 다들 행복하게 지냈으면 하길 바랬었다. 근데 고졸 전문대는 생각이 좀 달랐다.

어머님이랑 부친은 둘다 일을하고있었는데 결혼을한다고 어머님은 일을 그만두셨고, 새 집을 구해야하는데 그냥 귀찮아서 부친이 혼자살던집에 들어가서 살게되었다고한다.

내가알기로 그당시 어머님 일그만두기전에 월수익이 2~300이었고 부친 월수익이 500정도였는데 1990년대에 그정도면 꽤 많이버는편이었다. 문제는 부친쪽 할아버지가 도박에 미쳐있어서 전재산 다날리고 손가락잘리고 빛이 수십억있는데 그당시 친가에 용돈 150, 건물빛 150, 외가 용돈 50 이렇게 주고나니까 150정도 남았던거같다 뭐근데 당시 그걸로 네명 먹고살기엔 부족하지도않았다.

문제는 뭐였냐면, 경제에 대한 주도권이 오로지 부친한테 가게되면서 부친의 못배운티가 나기 시작했는데 부친은 이틀에 한번꼴로 쌍욕을 하면서 집을 엎었다. 밖에서 인정을 못받으니까 집에서 인정을 받고싶어서 안달나있었다. 가장 많이한 말은 "아줌마" 라던가, "대가리깨벌릴라 x년아!!" 라던가 "x발!!" 이라던가 그걸 엄청큰소리로 집이 다 떠나가듯이 말하는거였고, 손으로 위협하면서 말하던가 칼을들고 이야기하는게 보통이었다. 가정폭력관련한 뉴스같은걸봐도 나한테있어선 그렇게 새로운장면은 아니다. 내가 기억에나는 장면중 하나는 내가 한 두살즈음 내동생은 아예 아기때였는데 부친이 집에서 전자레인지같은 물건들을 던지면서 유리창을 깨부수는 장면이었다.

장남 장녀로써 살아온 사람은 알겠지만 부모의 부족한점은 모두 장남 장녀가 짊어져야할 짐이다. 내동생은 유치원에서도 나밖에 몰랐고 이런일을 어느정도 중재해야하는 책임이 나에게 있었는데, 이야기를 자세히 들어보면 부친이 트집을 잡는다. 그냥 말하지않아도 내가원하는게 뭔지 알아서 찾아서 다 맞춰야하는것도 있었고, 때로는 본인이 피곤한이유를 어머님이나 애들때문이라고 탓하고, 이유없이 오늘 기분나쁜일 있었다고 새벽에 일어나서 고함을 지르면서 집안사람들 다깨우고 하는등등

그래서 나는 항상 부친한테 적대적이었고 이에따라 부친은 내가하는일에 적대적으로 반응하면서 동생한테 편애를 하기시작하였다.

내가살던 동네가 한국의 할렘가였는데, 그쪽동네 주변에 개발같은거 한다고 유리창도 좀 깨져있고 이상한사람들 많아서, 어머님께서 애들은 잘 키워야 싶었는지, 나는 그당시에 해바라기유치원이라고 좋은곳에 차타고 편도 40분 가야하는곳으로 다녔었다. 유치원은 좋은 선생님이 많았었고, 그때 내 성격이 디게 활발해서 친구들도 몇명 만들었고 무슨 선생님을 좋아했었던거같은데 잘기억이 안난다. ㅎㅎ 내가 그쪽에서 유난히 도형이나 모형이런걸 좋아해서 난맨날 그쪽구역에 있었다고 들었다 ㅋㅋ

그리고 글같은거 쓰는데 ㅋㅋ 오른쪽으로 갈수록 글씨가 아래로 내려가서 옆에 여자애가 고쳐준것도 기억난다 ㅋㅋㅋㅋ 그때 너무 좋았던거같다.

근데 나는 밖에 나가면 재밌으면서도 어머님이 보고싶은?? 불안감이 있었고 집에오면 어머님 옆에있어도 항상 긴장상태가 되었다. 다행히도 부친은 다른여자를 만나는지 술이나 처먹었는지 집에 일찍 들어온적은 잘없었고 있을때마다 개판치니까 사실 없을때가 더 행복했다. 


