---
layout: post
title: 2001 ~ 2002
date: 2003-12-25 00:00:00 +0900
category: diary
---
창원 남정 초등학교


이시점이 내인생에 있어서 좀 치명적인 피해를 입었던 시기다. 

그당시 한국에서 특수학교 라는걸 운영하고있었는데, 각지역마다 다운증후군이랑 무슨 유전병들 가진 사람들이며 기타등등 모든조건을 다 받아주는 학교를 지정했었다. 내가사는 동네가 가장 안좋은 동네였던것처럼 내집 주변에 있는학교가 거기밖에 없었다.

문제는 그런곳에 사는 사람들은 보통 기본적인 일상개념이 잘 없는데, 내가 지내던 학교가 각 반마다 다운증후군이 한명씩 있었고, 그친구들은 하루종일 애들이 욕하고 괴롭히는데 항상 장난치는건줄알고 웃는게 전부였다. 이야기했다시피 일반적으로 자식들이랑 시간을 보내면서 같이 놀고 운동시키는 부친이랑 다르게 나같은 경우는 가정폭력에 찌들어살았어서 어머님이랑만 집에서 시간을 보내다보니 몸이 엄청 허약했었고, 양육강식의 세계에서 체급이 당연히 밀릴수밖에 없었다.
나는 그반 전체에서 가장 약한편에 속했고, 내가 장난치고 친해지려고해도 약해서 그냥 멀리하고
어떻게든 조금더 쎈애한테 잘보이려고 이간질 이런게 엄청 심했었다. 뭐 다른애들 물건 부셔놓고 내가했다고 거짓말하는등.. 이런식으로 끼리끼리 모여서 약한애들 어떻게든 더 철저하게 괴롭히고 이간질하고 본인이 더 쎄다는걸 보여야하는게 그쪽 세상이다.

한국의 학교폭력이라는게 정말 무서운게, 부패가 심한 나라인만큼 학교에서 일어나는 안좋은일들은 다 덮어야하기때문에 cctv같은건 학교안에 절대 설치 안하려고 하고 때때로 선생까지 학교폭력에 가담하기도 한다. 

학교생활 힘들다고 어머님께 제발 이사좀 가자고 여러번 이야기했는데 어머님이 진짜 존나 귀찮아했다. 안되는걸 어쩌라고 니아빠때매 힘들어죽겠는데 본인한테까지 징징거리지말라고했다. 그리고 한번은 학교에 찾아갔는데 담임이 내가 거짓말을 많이해서 애들이 괴롭히는거라고 거짓말하는 습관 고쳐야한다고 말했다 ㅋㅋ 일반인들은 이런경험이 없어서 잘모르겠지만 공무원이나 한국 교사 이런애들은 원래 병신들이다. 근데 더 병신인건 뭐냐면 어머님이 고졸이라 판단력이 안서서 내가 학교에서 거짓말하고다닌다고 존나혼냈음 ㅋㅋ 윗집 여자애가 내집에 내려가서 집에 낙서하길래 내가 어머님한테 고자질햇는데 그 여자애가 내가낙서한거라고 되레 맞받아친적있는데 와 ㅋㅋ 내가 거짓말한다고 존나때리다가 코피나길래 멈추더라

거긴 뭐.. 그런지옥이 없었다 내가 하루용돈 100원씩 받았었는데 그거주면 오늘은 안때리겠다고해서 맨날 주고살았고, 돈왜안모으냐고 물어보니까 애들이 다 가져갔다고.. 왜주냐고 존나 혼났다 애들이 괴롭히면 칼이라도 들고가서 칼부림이라도 내던가 의자내리쳐서 머리에 구멍한번 뚫고나면 애들이 안괴롭힌다고 본인한테 징징거리지말고 좀 알아서 하란다 ㅋㅋ 
내가 아무것도 안했을까? 허약한몸으로 몸부림 몇번 쳐봤는데 항상 몇배로 돌려받으니까 포기하면서 살았는데 ㅋㅋ

내 생일에 가뜩이나 고통받는데 애들안올거뻔해서 생일잔치 하지말자는거 집에서 니가맨날 그딴식이니까 친구가없는거라고 생일파티 초대장 만들어줄테니까 다 나눠주고오라고 억지로 보내더라 ㅋㅋ 그래서 하 몇개 나눠줬는데 동네방네 다 찢어져서 날렸음 ㅋㅋ 근데뭐 어느정도 예상했던일이라 짜증만 나더라

근데 이후에 반에 어떤애가 지 생일이라고 초대장 여기저기 뿌리고 다녔는데 머 당연히 나는 못받았지만 딱히 받을생각도없었고, 문제는 개 친구들끼리 같이 다니다가 그애 초대장 하나가 어디 찢어져있는걸 보게되었는데 내가한거라고 이간질함 ㅋㅋ 근데 그거 어떻게하는건데 난 받은적도없는데 .. 그래서 나 잡으러온다는거 도망가다가 잡혀서 몇대 맞았는데 그 생일 주인공이라는애가 때리면서 한말이 존나웃겼다 "미안 나도 어쩔수없어.." ㅋㅋ



이시점에서 내 성격이 많이 변했다 그래도 원래 친구들사이에선 활발했는데 내가 말을할때마다 말이 항상 가로막혀서 그런지 뭔지모르겠는데 말을 더듬게되고, 말같은거 잘대 먼저안걸고 인간관계에 있어서 극도로 조심스럽게 변했다.

그때 자살생각도 디게많이했었다 근데 자살하면 어머님이 좀 불쌍할거같아서 시도는 차마 안했었고
그당시 티비에서 나오는것들중에 내가제일 혐오했던건 화목한 가정 애니메이션 ㅋㅋㅋㅋ 기만하는것도아니고 어 ㅋㅋ 나는 개 불지옥에서 사는데 아무생각없이 주변사랑 다받으면서 곱게자라는거 보이면 죽여버리고싶었다

