---
layout: post
title: 2007 ~ 2009
date: 2009-12-25 00:00:00 +0900
category: diary
---
창원 대방중학교


이때가 인생에서 가장 행복했었다. 내가 학원하나 안다니고 경남 수학랭킹 7위가 나오면서 과학고등학교를 준비하자는 이야기가 나와서 수학을 본격적으로 공부하기 시작했는데
동네 수학과외 전단지가있어서 그거 하는 선생님이랑 중학교 1 2 3 학년과정을 하나당 한달씩 총 3달동안 끝냈다. 근데 혼자했으면 더빨리봤을듯.. 
그리고 동네 고등학교 내신준비반 이런데서 고등학생들이랑 같이 수학공부했는데 고1 고2 과정을 총 1년정도 걸려서 봤다 
근데 뭔가 공부하기가 쉽지않았다.. 보통 외국같은경우는 공부하고싶은거 선택해서 심화공부를 하고 잘하면 빨리 진급하니까 이런 수고스러운 과정이 없는데, 한국은 크랩맨탈리티가 너무심해서 모든학생이 같은교육을 받아야했고 그만큼 깊이가없어서 올림피아드같은 심화공부는 사교육을 받아야했다. 

그당시 저녁에 새벽3시까지 학원에서 공부하고 학교를가면 쓸데없는 시간소모 줄이려고 잠을 많이잤다.

안타깝게도 여전히 힘이없기때문에 양아치같은애들 표적이 되었고 중학교2학년때까지 다시 학교폭력에 시달렸었다. 근데 폭력을 휘두루는애들이 존나살벌했다 한명은 아직도 기억하는데 성은 기억이 안나는데 이름이 은비 였음 ㅋㅋ 그냥 가만히있는데 내물건들 온교실에 다 던지고다니면서 존나웃고다니고 주워오면 존나때렸음.. 근데 진짜무서운건 이유가 없다는거였다 ㅋㅋ 그거말고도 자고있을때 물에젖은 칠판지우개 계속 던지는애도 있었고, 머 졸라많았음. 
근데 대부분 한국선생은 무조건 덮고보자 하는 기생충마인드 탑재라서 멀 바랄수도없고 씨씨티비도 없으니 그냥 맞고만 있을수밖에 없었다. 그때 과학선생도 문제 틀린문제 내놓고 내가 뭐라하니까 이거 문제수정하면 본인실적에 문제되어서 수정못한다고 배째라 나왔다.. 저세상부패..

근데 학원가면 진짜 ㅋㅋ 천재내지 괴물취급 존나받았음.. 그지역에 수학 관련 학원들사이에 과고준비하는 애들중에 유난히 잘하는 애들이 누구누구있는지 대충 소문은 항상 도는데, 내가 한번도 안가본 학원에서도 잠시 가보니까 아 너가 그 종수냐고 ㅋㅋ 이야기 몇번 들었다고 알아봄. 
난 그때 경시대회 준비하는 학원이 두개가 있었는데, 그중하나랑 경남전체에서 수학제일 잘하는애들 모여있는 수학학원 가장높은반에 다녔는데 그 수학학원이 전설적이었다. 거기있는애들은 초등학교 3학년때부터 집에서 선행교육 빡세게 시킨 거의 재벌가애들이었는데, 제일 잘하는애가 kmo실수로 한문제틀려서 전국4등이었고 다른애들도 전국랭킹 40위안쪽이었다 내가 한 100등정도 되었는데 거기서 제일 못했음 ㅋㅋ

이게 어느정도수준인지 일반인들은 잘 모를건데.. kmo 10점넘으면 전국상위 1% 라서 기본적으로 수능수리 실수빼면 만점나오는데, 예를들어 나는 70점살짝 안되었고 수학 전국랭킹 퍼센트환산 0.018% 수능문제 다푸는데 100분주는거 20분정도 걸림. 2011년 수능은 25분걸리긴 하더라 산수가 하도많아서..
96점받은 그친구는 전국랭킹 0.0001%, 학원에서 수학문제 항상 3문제 숙제로 줬었는데 항상 두문제풀었고
다른애들은 항상 한문제 풀었고 나는 평균 반문제 풀었었다 ㅋㅋ 96은 그냥 말그대로 배지터 미터기 고장나는수준

그당시 경남과고가 그냥 일반학교선생들이 수학과학 이런거가르치고있었는데 내 이전세대가 아웃풋이 좋았어서 선생들이 학생들 대상으로 인정받고싶어서 엥간히 안달이 많이났었던거같다.
원래 과고입학할때 국영수과 내신90% 학교자체시험 10%해서 총점을 매겨서 학생을뽑는데 (애초에 이것도 존나 말도안됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 시험장에가니까 교장인가하는게 처기어나와서 하는소리가 "니네 내가안뽑겠다하면 아무도못들어와 다조용히안해?" 이럼 ㅋㅋ 학부모들 다있는데 ㅋㅋ
그리고 주는 시험문제가 초등학교 산수문제랑 중학교 과학 기초문제였다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개 병신크리 진짜 ㅋㅋㅋㅋ
원래 시험비중이 낮은만큼 최소 고등학교정도되는 수준문제가 나오는게 보통이고 중3이었으니까 나는당시 수 물화생지2 마스터하고 일반물리랑 미적분 보고 양자역학이랑 전자기학이랑 고체물리 이딴거 보고있었음 
와 그래서 그거보고 맨탈개나감.. 그때 내신이 국어영어 이런건 상위 15퍼였고 수학과학도 문제 잘못출제한거때매 상위3퍼 이랬는데, 국어영어가 좀 많이 낮은편이라 패널티가좀 있었음.
그럼에도 불구하고 내 수학 과학이 너무 압도적이라 면접도안보고 2차시험만으로 프리패스될거라고 다들 생각하고있었는데 내신커버가 안대서 2차탈락해버림 ㅋㅋ 시험문제 진짜 너무 심하게 쉬워서 머한 10분?? 만에 다적었는데 더이상뭐 적고 할것도없고 벙때리고있었음

더 웃긴건 내 다음세대에 전국최초로 내신100퍼센트로 전형이 바뀜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

그래서 하 어떡하지? 일반고를 가야한다고? 이러면서 어머님한테 검정고시 치면 안되냐고 물어보니까 존나 난리치면서 니네아빠때매 힘들어죽겠는데 그런거까지 어떻게하냐고 이제그냥 일반애들처럼 살아라고 그냥 잘라버림.. 일반애들처럼 키운적이없는데 뭘 일반애들처럼 살아래 ㅋㅋㅋㅋ

그래서 일반고 가야하는데 하필이면 학교 15개중에 랜덤추첨으로 보내는거 (랜덤이 맞는지 아무도모름) 시골구석에 있는 학교 걸려서 차타고 편도 40분 가야했었다..





