---
layout: post
title: 2012 ~ 2017
date: 2017-12-25 00:00:00 +0900
category: diary
---
한국 고려대학교

너무 충격적이었던 한국 대학문화

우선 서울로 올라가게되면서 20년만에 가정폭력에서 벗어나게되었다. 자그마치 학교폭력 10년차 가정폭력 20년차 심리상담 받으면 어떻게 아직도 살아있냐고 맨날 질문받는 스펙이다 ㅋㅋ

대학올때 하 드디어 나는 수학이랑 물리공부를 다시할수있겠구나.. 그리고 컴맹인데 컴터도 배울수있고.. 그럼 학점관리 열심히해서 박사도 좋은데가고.. 과고들어간 애들에 비해선 많이 늦고 상처입은 인생이지만 그래도 나는 주어진 능력이라는게 있으니까 뭐 괜찬아 이런 생각으로 들어갔는데

처음 들어갔을때 어떤과목을 공부하고, 어떤 테크트리가 있으며 어느진로로 선택해서 나아갈수있다 이런 오리엔테이션은 1도없고, 고대 노래랑 엠티노래 외워야했음 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 억지로 노래 연극 시키고 2학년 3학년짜리 애들이 엠티가서 같이 술처먹음 ㅋㅋ 그러면서 애들이 좀 당황하고 어쩔줄몰라하니까 아 공부만하다왔냐고 허세부리더라 ㅋㅋ 내가이렇게 인정받고싶어서 떼쓰는 멍청한애들이랑 같은학과를 들어가다니.. 

그리고 술게임 진짜 병신같았다 ㅋㅋ 내내 언급했지만 난 순간암기력이라던가 순발력이 엄청 낮은데 학부 저학년들이 아는 술게임은 항상 그런게 메인이다보니 맨날털렸음..

근데 내가 진짜 학과를 잘못선택했다는게 느껴지는게, 주변애들이 다들 아무생각없이 공무원마인드 탑재하고있더라.. 그냥 진로에 대해서 이러쿵 저러쿵 이야기하면, 어차피 졸업하면 비공개채용으로 현대고 삼성이고 자동으로 들어가는데 무슨걱정이냐 거기서 신입으로 들어가서 잡일하고 살면되지 이런다 ㅋㅋ 근데나는 수학하나로 성공하길 바라면서 산전수전 다 겪고 사는걸 견뎌냈는데 왜 그걸 해야하는데 ㅋㅋ 그냥 뭔가좀 열심히 하면안되나??

그래서 열심히 했는데 아니 물리실험 이런거 애들이 공부를 했는지 안했는지 체크용으로 퀴즈이런거 보면되는데, 퀴즈문제 만들기조차 귀찮다고 벌주는거 마냥 사전보고서를 그대로 따라서 배껴서 글을 쓰라고 시킨다. 더문제는 그걸 컴터로쓰면 안되고 직접 그림까지 따라그리고 글씨체가 안좋으면 감점 꾸미면 보너스점수 줌 ㅋㅋㅋㅋ 하 초등학생이냐 진짜 ㅋㅋ 내가그걸 하 열심히썼는데 난 글씨체에는 소질이 없었다.. 그래서 b c+ 이렇게 나왔는데 재수강도안했음

기계과는그냥 올타임 병신크리였다 일반물리 출석점수있어서 억지로 출석했는데 너무 다아는내용이라 대충 흘려들으면서 그시간에 사전보고서 배껴쓰기 처하고있었음. 
과제 같은거 그냥 아는거라서 대충 다 풀었는데 애들이 도저히못풀겠다고 좀 풀어달라고 해서 내꺼 보여줬는데 하 ㅋㅋ 내꺼 그대로 따라써서 둘다 카피로 0점처리되기도하고 시험문제 아니 10분만에 답그냥 다나와서 풀이과정 적당히썼는데 100점만점에 풀이과정 감점 35점씩 나와서 65점처리함.. 답이 소수점 두자리까지 나오는건데 왜 점수가 이모양이라고하니까 풀이과정에 사용한 공식 이름이 안적혀있고 너무 짧아서 다른학생 답안 배낀거같다고 이야기한다 ㅋㅋ
그래서 맨날 6 70점대 나오다가 한번 시험이 고대설립 이후로 최대로 어렵게나와서 전체평균 20점 나온적이 있었는데, 그땐 풀이과정 맨날 쓰던대로 썼는데도 감점 16점밖에 안들어가서 84점으로 그 고려대학전체에서 내가 1위라고 나오더라..

본인이 수준이떨어져서 모범답안 그대로 외워서 문제풀면서 왜 남의 풀이과정을탓하냐..

미적분 이런것도 강사가 내 수식 이해안된다고 풀이과정 점수감점 미친듯이 들어가서 A나옴 ㅋㅋㅋㅋ
그거뿐만이 아니었다 동역학도 내 수식너무 대충썼다고 c줘서 재수강하고 열역학이며 고체며 기구학은 문제풀이비중이 거의 없는수준이고 유체역학 실험그냥 틀린거 내가 이거 논리적이지않다고 이야기하니까 실험장비상 어쩔수업다고 답변들어오고.. 제대로 하고싶으면 미국으로가라고 이러고만다..

그냥 기계과는 물리고 수학이고 깊이가 아예없는수준이고 컴퓨터도 c++배우는데 포인터 이전까지 배운다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 모든건 포인터부터 시작하는데 이게말이되나.... 공부좀 열심히 하는사람이랑 어울릴려고 로봇동아리 이런것도 들어갔는데 거기서하는건 if else문써서 코딩하고 밀링머신으로 기계만지는게 전부더라.. 이렇게 힘들게 살아온 보상이 겨우 이거라고?

그래서 하 시간이 너무아까운데 더이상 배울수있는것도 없어서 노는거라도 배우자고 당구동아리에 들어갔다 ㅋㅋ 거기 재밋긴했었음 ㅋㅋ 연애도 한번해보고 근데 거기서 알게된게.. 내가약간 항상 다른사람 기분 맞춰주고 살다보니 나도모르게 무의식적으로 내 분위기가 엄청나게 호감형으로 변해있었다는것이다. 

그래서 내 대학생활 하는동안 대쉬를진짜 머 몇번받았지.. 대충 8번넘게 받았는데 연애도 조금 해보고 근데 먼가 하.. 나는 나같은사람을 만나고 싶었던거같다

다시 돌아오자면 나는 인생을 이렇게 날리고싶지않아서 3학년때 이중전공을 결심했고, 내가 제일 못하는 분야가 뭐가있을지 한참을 고민하다가 컴퓨터학과로 가게되었다.

근데 난 포인터도 모르고 visual studio 실행 시키는법도 배운적없는데.. 자료구조 수업 듣기 시작하자마자 바로 c언어로 linked list 짜오라고 함 ㅋㅋ 컴과생들은 1학년때 다 배우고 시작하는데 나는 아예 처음이라 너무 힘들었다.
근데 컴퓨터과가 배우는것도 훨씬많고 물론 힘들었고 학점도 작살났지만 뿌듯했다. 기계과처럼 배우는거 1도없이 비위만 맞추다가 학점 작살나는거에 비해선 천국같은곳 아닌가!! 그래서 도움좀 받으려고 중앙 컴퓨터동아리에 들어갔다 ㅋㅋ 이때 진짜 일이많았는데 ㅋㅋ 좋은 사람들도있었고 이상한 사람들도있었고, 거기서도 연애해보고.. 몇명은 아직도 연락하고 지내고있다.

숙소는 기숙사에서 3인실 쓰다가 하숙하다가 자취하게 되었는데 그때 스트레스 많이 받았던게.. 집에 항상 그런사람 뭐랄까 너무 곱게자라서 쎈척 해보고싶은사람 있는데 막내이모가 대학생때 알바하면서 돈좀 벌어라고 허세존나부리더라.. 참고로 이사람 평생 제대로된 직장 가진적없고 알바몇번 해본게 전부다.. 그래서 내가그때 과외랑 알바 이런거하면서 한달 80만원씩 벌고있었고 학교생활하고, 그당시 컴퓨터과 애들이 나보고 동아리 회장하라고해서 동아리관리도 하고있었다.

근데 집에서 원룸에다가 나랑 내동생이랑 두명보내려고 하는데, 내가 돈벌고있고 너무바쁘니까 그냥 투룸 잡자는거 내가 너무 곱게자라서 배가불렀다고, 다른사람들 다 원룸에 여러명산다고 박박우겨서 원룸 집어넣는바람에, 내가 그럼 최소한 일주일이라도 일찍보내서 생활패턴 정리하고가자는거, 개학이후에 보내버렸다 ㅋㅋㅋㅋ 내 동생 술먹고 늦게들어오고 집에서 게임하고그러느라 그거 다 맞춰주고 사느라 내 생활패턴 다망치고 과외 알바 다접고도 감당안되어서 동아리회장도 그만두게되었다. 애초에 불이하나고 방음도안되는데 내가당장 과외알바하는 돈으로도 투룸하고도 남는데 하 고졸전문대라서 사리분별 존나못해서 생떼란 생떼는 다쓰는거 서울까지와서도 받아줘야했다.

그때 동아리회장할때도 생명공학과 11학번 박인호라고 나보다 8살많은데 한학번높은 뭐랄까.. 다른학교에서 사고쳐서 자퇴하고 다시 수능봐서 들어온사람 있었는데 편견없이 받자고 그냥 받아준거 여자애들이 나한테 이사람 계속 연락와서 부담스럽다고 하길래 이사람한테 한번에 여러명 연락하지말고 좋아하는 사람있으면 그사람한테만 연락하자고 이야기했다. 그러니까 어찌나 난리던지 ㅋㅋ 아무도 본인한테 관심없는데 회장 일못한다고 진짜 열심히 정치하고다녔더라 ㅋㅋㅋㅋ

여하튼 그리고 다른동아리도 몇달씩 잠시 들르다가 뇌과학 동아리에 들어갔는데 거기디게 좋았다 사람들이 다 공부하려고 온거라 많이 배운티가났고, 유학준비하는사람도 있었고 등등.. 내가 대학에서 했던 사교모임중에서 가장 수준높은곳이었다. 



